[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
[사람들의 시위하는 소리]
(남자1) 야, 빨리 뛰어가
[사람들의 웅성거리는 소리]
[사람들의 함성]
(태열) 때리지 마라
짓밟지 마라
죽이지 마라
이건 나라가 아니다
우리가 원하는 나라는
공권력이 국민을 탄압하지 않고
지켜주는 나라
[사람들의 함성]
아프고 억울한 사람에게
곤봉 대신 손 내밀어주는 나라
[사람들의 함성]
이 나라의 권력은
[긴장되는 음악]
오직 나라의 주인인
국민으로부터 나온다는
진리가 살아 숨 쉬는 나라
[사람들의 함성]
우리가 겁먹지 않으면
겁은 저들이 먹는다
그러니까 겁먹지 마라
(사람들) 겁먹지 마라
(태열) 겁먹지 마라
(태열) 쫄지 마라
(사람들) 쫄지 마라
(테열) 이 땅의 군사 독재를 몰아내고
[공중전화 버튼 누르는 소리]
[공중전화 통화 연결음]
(석규) 이석규입니다
여기 김태열 떴어요
(필재) 떴어?
야, 석규야, 잠깐만 석규야
체포조 들어갈 테니까
너 기다리면서 가만히 그냥
무조건 동태 파악만 하고 있어
어, 알았지?
(석규) 시간 없어요
일단 따라붙습니다
[꽹과리 소리]
(사람들) 독재 타도, 독재 타도
독재 타도, 독재 타도
[긴장되는 음악]
독재 타도
너 뭐야?
(석규) 아
아, 씨...
(남자2) 어쭈
우리 학교 학생도 아니네?
너 남의 학교에 왜 왔어?
쥐새끼처럼 왜 남의 학교를
빨빨거리고 다니냐고?
(남자3) 태열이 잡으러 왔냐?
이 프락치 새끼야?
(석규) 아이, 왜 이래
난 친구 만나러 왔다고, 씨
(남자3) 친구 누구?
네 친구 이름이 뭔데?
야, 이 새끼 밟아
한정현
(남자3) 야이씨, 야, 이 쥐새끼야
야, 이 새끼야, 어?
- (젊은 연수) 한정현 씨
- (남자3) 어디 남의 학교를
- 함부로 오고 그래?
- (젊은 연수) 한정현 씨, 뭐 하는 거야
그만해, 그만해, 그만, 그만해
정현 씨, 괜찮아요?
(남자3) 이 자식 알아?
(젊은 연수) 제 친구예요
(남자3) 최연수 네가 왜
이 야간 대학 다니는 놈을 알아?
형은 학교 보고 친구 사귀어요?
사과해요
(남자3) 너 사시패스 했다고
사람 우습게 보이냐?
(젊은 연수) 죄 없는 사람
오해해서 잡아뒀으면
사과해야 될 거 아니에요?
아, 됐어요, 저 괜찮아요
(젊은 연수) 가요, 비켜요
비켜줘요
[젊은 연수의 한숨]
비켜요
여기요
(석규) 아, 감사합니다
와
나 만나러 왔어요?
아
(석규) 이거요
[젊은 연수의 웃음]
[석규의 옅은 웃음]
(젊은 연수) 그날 진짜 고마웠어요
집에 잘 들어갔어요?
덕분에
근데 사시 패스했어요?
(석규) 검사, 판사
그런 거 되는 건가, 이제?
검사, 판사 아니고
변호사
데모하면서 사시 패스하고
(석규) 변호사
몇 살인데요?
(연수) 스물둘이요
[음악: '언더커버' OST
Safira. K '하늘 아래 그대와']
이번 토요일 4시에 시간 있어요?
야간대생하고도
데이트합니까?
그럼요
(연수) 근데 데이트 신청은 아니고
학회가 있어요
(여자1) 연수야
(연수) 어
저 가봐야겠네요
(석규) 그럼 끝나고
같이 짜장면 먹을래요?
바쁘면 뭐
(연수) 토요일 정문에서 봐요
[음악: '언더커버' OST
Safira. K '하늘 아래 그대와'-계속]
(영결) 최연수 변호사님
도영걸, 멈춰
[긴장되는 음악]
안 돼
(영걸) 최연수 변호사님
맞죠?
- 네
- (영걸) 아우, TV에서 봤는데
아, 진짜 믿음이 가더라고요
[영걸의 가벼운 웃음]
(연수) 무슨 일 때문에 그러시죠?
(영걸) 아니
내가 아주 미치겠는데
20년 동안 같이 산 우리 마누라가
아니, 엊그제 알았는데
이 사람이
나를 완전히 속이고 결혼해서
이름도 틀리고 아, 그
본명이 뭐더라, 그게
아, 뭐, 하여튼 간에
이럴 땐 어떻게 해야 돼요?
죄송한데 여기서는 좀 그러니까요
나중에 저희 사무실로 한번 나오시죠
(영걸) 아, 이왕 이렇게 만났으니까
얘기나 좀 들어봅시다
아이, 어떻게 20년 동안
딴 사람처럼
그렇게 날 속이고 살 수 있냐고
(연수) 선생님
제가 지금 좀 바빠서요
나중에 사무실로 찾아오세요
(정현) 가자
(영걸) 거, TV에서
보던 거랑 다르네?
딴 판이야
나 같이 억울한 놈
엄청 위하는 거 같더만
- (연수) 정현 씨, 잠깐만
- (정현) 연수야
(연수) 선생님
성함이 어떻게 되시죠?
나?
나
이석규라고 하는데
[긴장되는 음악]
이석규 선생님
(연수) 선생님은 저 말고
이혼 전문 변호사
찾아가시는 게 좋겠어요
아니, 이건 이혼이 아니라
이거 사기잖아, 사기
사기는 범죄고
(연수) 선생님 말씀이 어디까지
사실인지는 제가 잘 모르겠는데요
이렇게 예의 없는 분하고
20년 넘게 같이 살아 준
선생님 아내분이 더 억울해 보여요
뭐?
(연수) 그럼 이혼하실 때 연락 주세요
전 선생님 아내분
최선을 다해서 도울 겁니다
그럼
- 가
- (정현) 어
(영걸) 그래, 최연수
그 말을 잘 기억해둬
파이팅이다, 이씨
[연수의 한숨]
[자동차 창문 내리는 소리]
왜?
아까 그 사람 때문에 그래?
아니
정호 형이 다른 변호사를 구했어
아니, 그게 무슨 말이야?
재심, 나 말고 다른 변호사랑 하겠대
왜 갑자기?
충모가 나한테
공수처장 제안한 거를 들었나 봐
(영걸) 최연수는
공수처장이 돼서는 절대 안 돼
(연수) 자기처럼 억울한 사람
돕는 거 그만하고
억울한 사람이 안 생기는 세상을
만들라 그러는데
너무 막무가내로 그만두라고 하는데
내가 진짜 어떻게 해야 될지 모르겠어
[잔잔한 음악]
(정호) 넌 말이야
이젠 나 같은 놈 뒤치다꺼리 그만하고
애초에
나 같은 놈이 안 생기는 세상
만들어줘
어?
(연수) 저 먼저 나가볼게요
(구택) 아, 예
- 들어가셔요
- (미선) 들어가세요
[도어록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(승미) 다녀왔습니다
(정현) 승미 왔니?
아빠, 이거 뭐 탄다
(승미) 어, 저거
- 오, 후, 후, 후
- (정현) 후, 후, 후
[정현의 한숨]
아빠
(승미) 음
꼭꼭 씹어먹어
맛있다
하, 굶었어요?
(젊은 연수) 오늘 첫 끼예요
어제 재판 준비하느라고
(석규) 아니, 어제 준비했는데
왜 지금 첫 끼예요?
준비 오늘 아침까지 했거든요
와
부자 되겠다
(젊은 연수) 으음
돈 줄 상황 안 돼요, 그 의뢰인이
씁
난 이해가 안 되네
(석규) 내가 사법 시험 패스했으면
판, 검사가 되든가
변호사가 됐으면
돈을 많이 벌든가, 그럴 것 같은데
왜 그렇게 살아요?
뭐, 아프고 힘든 사람 도와주는 게
당연한 거 아닌가?
난 유치원에서부터
그렇게 살라고 배웠는데
그래도 다 그러고 사는 거 아니잖아
정현 씨는
닭장차에서 왜 그랬는데요?
닭장차요?
내가 도망갈려고
그럼 나랑 충모는 왜 도와줬어요?
에이
정현 씨도 나랑 비슷한 사람이잖아요
[음악: '언더커버' OST
Sondia & 김준휘 '외딴길에서']
나 같은 게 무슨
(젊은 연수) 으응?
그날 정현 씨 아니었으면
나 변호사 자격 뺏겼을지도 몰라요
(석규) 그러니까 왜
그런 데 나가서 잡히고 그래요
(젊은 연수) 하여간
나는 그냥
황정호 씨처럼
억울한 사람이 이 세상에 있다는 게
너무 마음이 불편해요
아무리 그래도
돈도 못 받을 일에 밤새고
끼니 거르고
(젊은 연수) 전 몸 편한 거보다
마음 편한 쪽이 좋거든요
뭐, 피할 수 없으니까
즐기는 쪽으로 가보는 거죠
음, 이모, 여기
단무지 좀 더 주세요
(사장) 네
단무지 하나요
(연수) 잠깐 나와줄래?
[음악: '언더커버' OST
Sondia & 김준휘 '외딴길에서'-계속]
(연수) 이야!
내가 딱 저러고 살았네
[연수의 한숨]
정현 씨
(정현) 응
나 정호 형이 했던 말
그, 잘 생각을 해봤는데
공수처장?
(연수) 응
나 정호 형 재심
끝까지 갈 거야
가, 정현 씨
(정현) 최연수, 잠깐만
(연수) 응?
(정현) 이번엔 당신이 틀렸다
무슨 말이야?
정호 씨 같이 억울한 사람들 돕는 거
(정현) 중요해
근데
언제까지 그럴 건데?
당신 제대로 싸워볼 생각 없어?
당신도 저 나쁜 놈들
싹 다 잡아버리고 싶잖아
(연수) 그렇지
근데
(정현) 정호 씨가
그래서 당신 놔준 거야
최연수가 제대로 싸워보지도 못하고
끝날까 봐, 아까워서
근데 정현 씨
난 정호 형 두고 절대 공수처 못 가
정호 씨가 해고했다는 건
최연수가
자기 때문에 공수처장 거절할까 봐서야
(정현) 평생 포기하지 않고 옆에서
지켜준 당신한테 남기는 유언이라고
(연수) 아, 진짜 하나 같이 왜
왜, 당신까지 왜 그래?
당신이 적임자니까
(정현) 당신은
사람들이 뭐라고 하든
자기 신념대로 떳떳하게 살았잖아
당신이 살고 싶은
세상을 위해서 살았잖아
정호 씨는
그런 당신을 돕고 싶어서 그런 거야
그건 나도 그렇고
[잔잔한 음악]
[긴장되는 음악]
(영걸) 이야, 날씨 봐라
금방이라도
태풍이 몰려올 것 같지 않냐?
네 집구석
박살나기 싫으면 무조건 막아
(미선) 어후, 어후
진짜 끝도 없네요
[미선의 한숨]
(구택) 징허게 많지? 응?
20년이 훌쩍 넘어, 응?
그동안 하나도 안 버리고
싹 다 맡아 놓은 것인께
[구택의 웃음]
미선 양
한 사건을 말이여
이러고 붙잡고 산다는 것이
어떤 의미인 줄 아는가?
여그 선 하나하나가
그냥 그서진 것이 아니여
변호사님이
일일이 쫓아다니면서 조사하고
붙들고 늘어지고
그러고 지나온 길인 거여
(미선) 어후
이 오빠 역시 잘생겼네
이 사진 제가 가져도 돼요?
(연수) 안 돼, 그거 내 첫사랑이야
(미선) 진짜요?
(구택) 무슨
아, 그런 거 아니여
우리 변호사님은
김태열이라는 인물이 그러고 안 갔으면
큰일을 했을 것인디
하는 그런 미련 땜시
[잔잔한 음악]
[연수의 한숨]
(젊은 충모) 아, 기죽지 마
최연수
그래, 뭐, 오늘 1심 졌다, 졌어
근데 아직 2심 있잖아
응?
2심에서는
황정호 씨 누명 꼭 풀어주자
(태열) 얘들아
(젊은 충모) 형, 태열이 형
- (젊은 연수) 형
- (젊은 충모) 웬일이야?
(젊은 연수) 태열이 형
(태열) 최연수 고생했는데
술 한 잔 사려고
[연수의 옅은 한숨]
황정호 씨는 아직 감옥에 있는데, 뭘
(태열) 최연수
오늘 재판은
누가 해도 지게 돼 있었어
재판만 보지 말고 세상을 봐라, 응?
이게 제대로 된 나라냐
이제 시작이야
이 길로 한 걸음 한 걸음 가다 보면
제대로 된 세상 만날 수 있지 않겠냐
오늘 우린
연수 덕분에 또 한 발 내디딘 거야
형
(태열) 그 길 끝엔
황정호 씨 같은 억울한 사람이
없는 세상이 있겠지
(젊은 충모) 와
[사람들의 박수]
마셔, 마셔
(태열) 자, 마시자!
최연수를 위하여
(사람들) 위하여!
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 통화 연결음]
[연수의 한숨]
어, 충모야, 나야
우리 오랜만에 술이나 한잔 할까?
[잔잔한 음악]
(충모) 그대로다, 여긴
이야
어떻게 하나도 안 바뀌었지?
하하하, 이야, 이게 몇 년 만이야
한 20년 넘었지?
여기 파전
진짜 끝내줬는데
(충모) 요즘
태열이 형 생각이 부쩍 많이 난다
(연수) 나도 그래
태열이 형 그렇게 안 됐으면
우린 어떻게 됐을까
어...
이 술을 더 많이 마셨겠지?
(충모) 나 진짜
태열이 형 그렇게 돼버리고
너무 분하고
뭐라도 해야 할 것 같아서
법전 다 싸 들고 절에 들어갔잖아
야, 난 너도 어디
붙잡혀 갔는줄 알고
경찰서마다 찾아다니고
진짜 난리도 아니었다
2년 동안 진짜 죽도록 공부했다
어찌 보면 형 덕에 고시 붙고
여기까지 온 거지
(충모) 나 정말 잘해보고 싶다
태열이 형
다시 만나면 부끄럽지 않게
연수야
그러니까 네가 해줘
최 변
할게
진짜?
[밝은 음악]
(충모) 거절하려고
만나자는 줄 알았는데
[충모의 웃음]
열심히 할게
이야, 좋았어
(충모) 하하, 야, 마시자
연수야, 기억나냐?
- 뭐?
- 최연수를 위하여!
[연수의 웃음]
(연수) 야
[연수와 충모의 웃음]
- (정현) 술 마셨어?
- (연수) 응
(정현) 아니, 누구랑 마셨는데
이렇게 많이 마셨어?
- 예, 고맙습니다, 들어가세요
- (연수) 고맙습니다
나 강충모 만났어
- 강충모?
- (연수) 응
당신 이모 주점 기억나지?
옛날에 우리 한번 같이 갔었잖아
어
(연수) 와, 거긴 진짜 그대로더라
우리도 언제 한번 같이 가자
(정현) 그러자
[연수의 흡족한 웃음]
(정현) 조심해
그렇지
(연수) 아, 맞다, 근데 여보
나 진짜 큰일 났다
(정현) 왜, 또
아니, 나 내일모레
청와대 가야 되는데 그거 어떻게 해?
그렇게나 빨리?
(연수) 아, 근데 거긴
어떻게 가는 거야?
버스가 거기까지 가는 거야?
택시 타는 거야, 뭐야?
글쎄, 나도 안 가 봐서
(정현) 걱정하지 마
내가 데려다줄게
피곤할 텐데 얼른 들어가자
으응, 아항
(연수) 아!
(정현) 어, 괜찮아?
[연수의 멋쩍은 웃음]
와
나 언제까지 이렇게
받아줄 계획이세요, 한정현 씨?
[정현의 옅은 한숨]
(정현) 걱정하지 마세요
내가 힘닿는 데까지 평생 받쳐줄게
[잔잔한 음악]
(연수) 오, 예!
아, 근데 정현 씨, 나 업어주라
응?
[정현의 옅은 웃음]
(정현) 자
- (연수) 하나, 둘, 셋
- (정현) 셋, 으이짜
우와, 업었어?
(연수) 무거워
(정현) 순간 나
안 업은 줄 알았어
이야
- (연수) 진짜?
- (정현) 어
(연수) 살찐 것 같은데
(정현) 밥 좀 먹어야겠는데
[연수의 옅은 웃음]
이야, 좋다, 가보자
[노크 소리]
[문 닫는 소리]
(형락) 최연수 안 한다며
[긴장되는 음악]
(영결) 죽여주십시오
실장님
[라이터 여닫는 소리]
(형락) 일어나
아닙니다
(형락) 이제 후보 수락이야
아직 공수처장 된 거 아니잖아
일어나
(영걸) 네
기필코
최연수가 공수처장이 되지 않도록
막겠습니다
가 봐
기회 주셔서 감사합니다, 실장님
절대
실패하지 않겠습니다
(형락) 도 팀장
네
너 거기다 사인해
예
- (영걸) 실장님
- (형락) 빨리하고 가서 일해
예
[자동차가 엔진음]
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조되는 음악]
(정현) 으아
[정현의 아파하는 신음]
(영걸) 막으랬지, 내가
(정현) 그 사람 일이고
그 사람 결정이야
너희들은 다 뒤졌어, 새끼야
[타이어 마찰음]
(남자4) 부장
부장
공수처장 후보
최연수 변호사라고
방금 찌라시 돌던데?
최연수?
(남자4) 최연수 변호사랑
친구 아니에요?
(상아) 하
[휴대전화 통화 연결음]
(연수) 어, 상아야
(상아) 초대 공수처장에 최연수라니
이건 너무 판타지 아니야?
뭐, 벌써 소문났어?
(상아) 섭섭하다, 최연수
아니, 우리가 안 세월이 몇 년인데
이런 핫뉴스를
다른 사람 입에서 듣게 만드니?
야, 아직 몰라
(상아) 민정수석 미팅은 했어?
만나긴 했어
(상아) 청와대에서 작정했구먼
공수처 제대로 한번 해보겠다는 거네
축하해
야, 민상아, 설레발 금지다, 너
[상아의 웃음]
(상아) 하여간 난 공수처에
빨대 하나 꽂고 시작하는 걸로
생각할게
김칫국 그만 마셔
(상아) 밥이나 사, 이년아
(연수) 그래 알았다, 조만간에 보자
알았어
[휴대전화 통화 종료음]
(상아) 맞대, 기사 준비해
(남자4) 예
(TV 속 여자2) 대중에게는 별로
알려져 있지 않은 최연수 변호사가
유명해지기 시작한 것은
10년 전 불산 누출 사고의
변호를 맡으면서입니다
국내 최대 그룹 해양 전자와의
7년에 걸친 지루한 법정 공방 끝에
승소를 하면서 금전적인 보상과
해양 전자의 공식 사과
재발 방지에 대한
약속까지 받아냄으로써
모두가 불가능하다고 생각했던
국내 굴지의 대기업과의 소송에서
완벽한 승리를 이끌어내는
최초의 사례를 만들었기 때문인데요
이때부터 최연수 변호사는 인권...
(문배) 나라꼴이
쯧쯧쯧쯧
실장님은 무탈하시죠?
네
실장님께서 직접 만나 뵙지 못한 점
양해 구하셨습니다
[문배의 옅은 웃음]
아닙니다
막중대사가 다사다망하실 텐데요
아, 이거
내일 아침 조간으로
(영걸) 맞출 수 있을까요?
[문배의 가벼운 웃음]
요새
누가 조간 보고
세상 돌아가는 소식을 압니까?
(문배) 요즘은
인터넷에 사진 올리고
방향만 좀 잡아주면
자기들끼리 알아서 자중지란
스토리 풀고
퍼 나르고 다 합니다
구경만 하시면 된다는 말씀입니다
실장님께 그렇게 전하도록 하겠습니다
[문배의 웃음]
[긴장되는 음악]
[원종의 한숨]
(원종) 이거
뭐가 문제라는 거야, 어?
난 봐도 모르겠는데?
(동우) 거기 법인카드 영수증이랑
렌터카 계약서 사인이랑
다른 건 확인하셨습니까?
[원종의 웃음]
사인 똑같이 해본 적 있어?
[원종의 옅은 웃음]
(원종) 사인이야
할 때마다 달라지는 건데
뭘 그런 걸 가지고 감찰국에서
유난스럽게 날 찾아오고 그래?
(동우) 본부장님
금융 7팀 차민호 팀장은
어떤 업무를 담당했습니까?
추동우 검사님은
우리 국정원 파견 나온 지
얼마나 됐지?
금융 7팀은 왜 해체됐어요?
(원종) 우리 회사 파견 왔으면
검찰에서는
꽤 선두그룹이었겠다, 그지?
(동우) 본부장님
여기 보시면은
차민호 사망 사건에 대한 보고서
[긴장되는 음악]
수어사이드
자살사, 이거
(원종) 나 그렇게 결론 난 걸로
알고 있는데
왜 자꾸 나 귀찮게 하는 거야?
(동우) 여기 사인하셨네요
책임질 수 있습니까?
책임질 수 있냐고?
이상하면
천천히 다시 조사해보던가
[원종의 웃음]
(원종) 아이고
퇴근 안 해?
[원종의 웃음]
[엘리베이터 버튼음]
우리 회사 사훈 알지?
소리 없는 헌신
오직...
[원종의 못마땅한 신음]
그렇게 주절대는 거 말고
원래 사훈, 원래
아
온 지 얼마 안 돼서 아직 모르나?
음지에서 일하며 양지를 지양한다
[긴장되는 음악]
(원종) 우린 음지에서 일하잖아?
근데 자꾸 양지로 끌어내면
일을 못 해, 일을
안 보이게 움직여야 되는데
자꾸 모습을 드러내면
나쁜 놈들이 싹 다 숨어버리잖아
우리가 진짜
들여다봐야 할 것들이 그냥 샥
[원종의 웃음]
추 검사
앤드 우리
뭐, 전부 다 국가를 위해서 사는
사람들이니까 이해도 좀 해 주고
그리고 협조도 좀 해 주고
그래 줄거지?
(동우) 근데
차민호 씨가 왜 죽었는지는
제대로 한번 알아봐야겠습니다
[원종의 탄식]
차민호랑 연애해?
둘이 친한 사이야?
(동우) 아니, 그건 아니고
여기 사인해야 되니까
에?
(동우) 난 이름 걸고 하는 거
이렇게 막하고 그런 성격이 아니라서
아
막
하, 뭐, 그러면
원하시는 대로
또 뵙겠습니다
[긴장되는 음악]
[원종의 한숨]
shit face
[휴대전화 통화 연결음]
어
감찰국 추동우 알지?
그럼 제가 정리를 한번 해볼게요
(연수) 어, 차민호 씨는 사망 전날
아침 9시에 자신의 차를 몰고 나갔다
네
(연수) 정희 씨가 도난신고를 했고
견인 보관소에서 연락이 왔다
(정인) 네
근데 견인 기록을 확인해 보니까 차는
사망 전날 밤 11시에
양재동에서
불법주차 단속으로 견인이 됐다
맞아요
근데 렌터카 회사가 구리시에 있는데
양재동에다 불법주차를 해놓고
그 멀리까지 갔다
[연수의 옅은 한숨]
더구나 그 렌터카 회사는
일반인한테는
영업을 안 한다고 하더라고요
저도 도저히 이해가 안 돼서요
[연수의 옅은 한숨]
(연수) 구리시, 양재동...
[긴장되는 음악]
(TV 속 여자3) 최연수 변호사의 별명이
- 법정에 있는
- 네, 계장님
(TV 속 여자3) 잔 다르크입니다
하지만 그동안 맡아왔던
- 사건들이 주로
- 아뇨, 저는 잘 모릅니다
(TV 속 여자3) 인권 문제나
노동자 문제에...
네
변호사 사무실로 전화해 보시죠
(정현) 네
(TV 속 여자3) 과거 학생 운동의
전력으로 미루어봐서도
여야를 가리지 않고 권력기관과
고위 공무원들을 감시하고
수사해야 할 공수처장이
한쪽에 치우친 진영 논리로
편파 수사를 할 가능성에 대한 우려가
주를 이루고...
(연수) 저, 그럼, 조심해서 가세요
네
잘 부탁드리겠습니다
(구택) 아, 예
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(연수) 어, 사무장님
저 좀 잠깐 나갔다 올게요
아니죠?
뭐가요?
공수처장 물망에 올랐다는
뉴스가 뜨든디, 아니죠?
(연수) 그
제가 미리 말씀을 드렸어야 했는데
[미선의 놀란 숨소리]
(구택) 워메
아, 그럼 변호사님
진짜 공수처장 되시는 거예요?
(구택) 아, 제가 말 안 헙디까
(미선) 바보, 천치, 멍청이, 등신
머저리, 팔푼이
(구택) 아, 그거 말고
대한민국 고위 공직자라는 사람들이
대체 어떤 사람들인디
공수처장 되시는 순간
변호사님이
그 사람들 잡는 것이 아니라
그 사람들한테 변호사님이
잡아 멕혀요, 예?
아니, 근데
아직 몰라요, 사무장님
청와대 가서 인사도 드려야 되고
언제 합니까, 그 인사
- 내일
- (구택) 뭐, 내, 내, 내, 내일?
워메, 섭섭한 거, 허, 참
[구택의 옅은 한숨]
이거 보이시죠?
제가 이 꼴 보자고
변호사님 대신 칼 맞았습니까?
[미선의 놀란 숨소리]
아니, 사무장님이 변호사님 대신해서
칼을 맞으신 거예요?
(구택) 그러한
중요한 일정이 내일 있는디
(연수) 아, 근데 사무장님
제가 진짜 죄송한데요
일단 제가 나갔다 올게요, 죄송합니다
(구택) 변호사님
변호사님, 변호사님
- (미선) 다녀오세요
- (구택) 변호사님!
[필재의 콧노래]
[게임 알림음]
[마우스 클릭음]
(필재) 예
석규야
그냥 빈손으로 오지
뭘 이런 걸 사갖고 와가지고
응?
어유, 좋다
마셔보자
[필재의 웃음]
사모님은 잘 계시죠?
애기 엄마?
먼저 보냈어, 3년 됐어
암으로
죄송합니다
(필재) 아유, 무슨 소리야
네가 왜 죄송해
야, 그래도 저기
큰아이, 둘째 아이 시집, 장가
가는 거 보고 갔어, 괜찮아
나도 이제 뭐 막내 결혼하면은
어디 시골 가가지고
낚시나 하면서 살아야지
[필재의 웃음]
(정현) 일은 잘되시죠?
뭔데?
(필재) 아니
연락도 없이 들이닥쳤으면
뭔가 할 얘기가 있을 거 아냐?
뭔데?
연수가
공수처장 후보로 지명됐어요
뭐?
뭐에 지명돼?
공수처장이요
우와
아니, 그럼 최연수가
공수처장이 되는 거야?
(필재) 어유
이석규, 장가 잘 갔네
[필재의 고민하는 신음]
근데 도영걸이가
저더러 그걸 막으랍니다
도영걸이가?
그래서 네가 지난번에
(필재) 하이고
이거 상황이 깝깝해졌다
어떻게
감당할 수 있겠냐?
지금까지
감당하면서 살았어요
(필재) 그건 젊었을 때
네 혼자 짱박혀있을 때 얘기고
도영걸이
회사가 나섰다는 얘기잖아
[긴장되는 음악]
내 생각은 이래
그냥 막어
그게 제일 쉽고 간단해
전 그 사람 앞길 못 막습니다
여기서 물러서면
그다음에 또 뭘 시킬지 모르잖아요
(필재) 야, 이게 네`가 무슨
고집부린다고 될 일이니?
너 회사하고 싸운다는 거야, 지금
도영걸이 뭔 짓 할지 모르잖아
야
너 그러다가
최연수 위험해질 수도 있어
연수 건드리면
그땐 저 가만히 안 있습니다
너 가만히 안 있으면
뭐 어떡할 건데?
(필재) 응?
모르겠다
그래, 뭐
그래, 어떻게 해서 최연수가
공수처장이 됐다 하자
그러면
걔네들이 어떻게 못 하겠지, 근데
그전까지 어떻게 할 건데?
회사에서 가만히 있을 것 같아?
너 회사 몰라?
(정현) 다음엔 꼭
술 한 잔하고 갈게요
잘 생각해
들어가세요
[정현의 한숨]
[긴장되는 음악]
(철훈) 변호사님
어?
(연수) 정 형사님
우리 또 뵙네요?
(철훈) 변호사님이
여기 어떻게 오셨어요?
아, 저 차민호 씨 사건에 대해서
알아볼 게 있어서요
저도요
어, 경찰에선 차민호 씨 사건
자살로 결론 낸 거 아니에요?
제 결론은 아직 안 났습니다
(철훈) 가시죠
저 사람이 여길 왜...
(필재) 어
그래, 알았어, 깔 잘 맞추고, 응
[휴대전화 통화 종료음]
에이씨
어후, 참
실례합니다
네
[의미심장한 음악]
어떻게 오셨습니까?
(철훈) 여기 렌트 나간 거
기록 좀 확인할 수 있을까요?
어, 그...
뭐, 뭐, 뭐, 무슨 차인데요?
얼마 전에 렌트한 건데
23허3781
흰색 차량, 기록 좀 확인하려고요
잠깐이면 되는데
그 장부 좀 보여주세요
아, 장부요, 3, 3781이요?
- (철훈) 네
- (필재) 예
아, 뭐, 보여드리고 싶긴 한데
가만있어 봐, 이게 어디
- 잠깐만요
- (철훈) 네
어...
[연수의 옅은 웃음]
이 파일 같은데
이거 잠깐만 볼게요, 사장님
예, 보세요, 예
네
(철훈) 없네요
제가 경찰서에서 이거 사본을 봤거든요
(연수) 근데 원본이 없네요?
이게 어딨을까요?
아, 없어요? 거기 없으면 없는 건데
가만있어 봐, 이 뭐, 잠깐만요
내가 그 휴가 갈 때 나갔나
[마우스 클릭음]
(필재) 아, 뭐
- 저 사장님한테 한번 여쭤볼게요
- (철훈) 네
(필재) 예, 잠깐만요
(연수) 네
(연수) 근데 장부는
왜 보여달라고 한 거예요?
(철훈) 아니, 차민호 씨가
자기 차는 양재에다가 불법주차 해놓고
이 멀리까지 와서
렌트했다는 게 이상하잖아요
그 다른 사람이
렌트했을 수도 있잖아요
제3의 인물
(철훈) 아
오오, 그러네요
차민호 씨 소속 아세요?
대양 투자신탁이요?
그 유령 회사던데?
국정원
국정원이요?
(철훈) 네
차민호 씨 차를 찾았는데
거기 국정원 직원이 와 있더라고요
그래서 정보과에 확인해 보니까
그 명함에 있던 전화
얼마 전까지 국정원 라인이더라고요
[휴대전화 벨 소리]
[긴장되는 음악]
- (정현) 어, 승구야
- (승구) 아빠, 아빠, 어떡해
정신 차리고 아빠 말 잘 들어
(승구) 어떻게 하지? 아빠, 아
[승구의 거친 숨소리]
아빠, 지금 바로 갈게
[철훈의 한숨]
(철훈) 아니
이 사람은 어디 간 거야?
[휴대전화 진동음]
(상아) 연수야 이거 좀 봐
[분위기 고조되는 음악]
[연수의 한숨]
어우
[휴대전화 통화 연결음]
(상아) 어, 연수야
이게, 이게 왜
(상아) 피해자 인터뷰도 땄나 봐
저녁 방송도 잡혔대
[연수의 한숨]
다 지나간 일을 왜 갑자기
[상아의 한숨]
집에 연락부터 해 봐
아마 다들 거기로 몰려갔을 거야
[연수의 한숨]
어, 어디 가세요?
(연수) 정 형사님
저 가 봐야 돼요
네
(필재) 아이고
(철훈) 어, 어, 어
왜요, 왜요, 왜요, 왜요
(필재) 예?
퇴근합니다
그럼 원본은요?
아, 그 사장님이 전화를 안 받으시네
예, 죄송합니다
아니, 저
뭐
[긴장되는 음악]
어, 정현 씨, 승구는?
연수야, 다시 전화할게
[자동차 경적음]
(기자1) 어, 여기 왔다!
(기자2) 저, 한승구 씨와
무슨 관계시죠? 가족이세요?
(기자3) 5년 전, 한승구 씨 묻지 마
폭행 사건에 대해서 말씀 좀 해주세요
(기자2) 두개골이 함몰되고
뇌진탕이 오는 등 부상이 심각했었는데
[기자들의 소란스러운 소리]
집행유예를 받았잖습니까
그거에 대해서 어떻게 생각하십니까?
(정현) 승구야
승구야?
승구야
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
승구야
승구야, 아빠야, 이제 나와도 돼
승구야?
[무언가 부딪히는 소리]
[승구의 비명]
승구야
[승구의 괴로운 신음]
[정현의 힘주는 신음]
(정현) 승구 그만해
승구야, 아빠야
(승구) 아이, 가!
(정현) 승구야!
(승구) 가!
(정현) 안 돼, 승구야
- (승구) 가세요, 가!
- (정현) 제발 그만
승구야, 괜찮아, 아빠
(승구) 가세요
[승구의 거친 숨소리]
(정현) 아빠야, 그만
승구야, 제발, 제발 그만해, 아빠야
[승구의 비명]
괜찮아, 승구야
[승구의 거친 숨소리]
괜찮아
[승구의 비명]
[승구의 거친 숨소리-계속]
[승구의 괴로워하는 신음]
괜찮아, 괜찮아
[카메라 셔터음]
[기자들이 계속 질문하는 소리]
(기자2) 폭행 전과가 있으신데
어머니가 공수처장이
되실 수 있다고 생각하십니까?
(기자3) 묻지 마 폭행 피해자
이민율 씨에게 한 말씀 해주세요
(기자2) 피해자에게 사과할 의향은
- 없으신 건가요?
- (기자3) 어디 가는 건가요?
도망치는 겁니까?
(기자2) 공수처장 후보자의 아들이
선량한 시민을 묻지 마 폭행했습니다
[기자들의 질문하는 소리-계속]
[연수의 가쁜 숨소리]
(기자4) 어, 최연수 변호사다
(기자5) 최연수 변호사님
한승구 씨 폭행 사건
어떻게 난 겁니까?
(연수) 아, 비켜주세요
[기자들의 질문하는 소리]
[연수의 옅은 한숨]
승구야
우리 승구 괜찮아?
승구야?
정현 씨
의사 뭐래? 우리 승구 괜찮은 거야?
(정현) 어, 몇 바늘 꿰매긴 했는데
[승미의 거친 숨소리]
(승미) 한승구
(정현) 승미 왔어?
이거 다 왜 이러는 거야?
(승미) 엄마 공수처장인가
그것 때문에 그러는 거야?
[승미의 한숨]
왜 그랬어?
그깟 기자들 100명이 오고
1,000명이 와서 뭐라고 그래도
오빠가 잘한 거잖아
누가 힘들고 아프게 하면
그러지 말라고
소리 지르고 화를 내야지
벽에다 박치기를 왜 해?
소리 지르지 마세요!
(승미) 그래
그렇게 하란 말이야
덩치 큰 사람이
작은 사람을 때리면 안 돼
[잔잔한 음악]
(승미) 내 눈 보고 대답해
이제 절대로 그러면 안 돼, 알았지?
응
(TV 속 여자4) 묻지 마 폭행의
피해자 이민율 씨는
5년 전 그날 밤을 생각하면
지금도 악몽에 시달린다면서
인권변호사인 최연수 변호사가
아들 문제에 관해서만은
전혀 다른 고압적 태도로
자신을 겁박했다고 증언했습니다
인권변호사의 내로남불
그 자체였던 거죠
(TV 속 민율) 이게 그때 상처예요
제가 바란 건 진심 어린 사과였습니다
그런데 그 최연수 변호사님은
어차피 자기 아들은
초범이고 정신 미약이라
공탁 좀 걸면 집행유예 받고 끝이니까
법대로 하라면서 가버렸어요
[잔잔한 음악]
저는
그 후유증으로
지금도 혼자 밤에 나가기가 두려운데
(정현) 그냥 가자
(연수) 아니, 잠깐만
(TV 속 민율) 절 이렇게 만든
당사자는
자유롭게 돌아다니고
그 부모는 공수처장
뭐 그런 자리에 오른다는 게
[사람들이 웅성거리는 소리]
(민율) 도저히 이해가...
(TV 속 여자4) 피해자
이민율 씨는
- 당시의 상황을...
- 가, 정현 씨
(TV 속 여자4) 억울함을
표현했습니다
이 공수처장 후보 아들에
묻지 마 폭행 사건
과연 이번 사건이 최연수 후보자에게
어떤 영향을 미칠지...
(연수) 아직
청와대 상견례도 안 했는데
어떻게 이럴 수가 있어?
[연수의 한숨]
이거 다 준비돼 있던 거 맞지?
누군지는 모르지만
나 겁주려고 이러는 거잖아
다 내 잘못이지, 뭐
아까 승구랑 승미 보면서
그런 생각 했어
나 때문에 우리 가족
이렇게 힘들게 하는 게 맞나
당신이 여기서 물러나면
승구 잘못 인정하는 거야
(정현) 사람들은 승구를 잘 몰라
그래서 한승구는
묻지 마 폭행범이거나
위험한 사람이거나 그렇게 생각할 거야
너 물러서는 거
그거
이 일 벌인 놈들이 가장 바라는 거야
그거 해주지 마, 연수야
[잔잔한 음악]
[정현의 한숨]
(영걸) 너희들은 다 뒤졌어
이 새끼야
(승구) 아빠
(정현) 어
(승구) 어, 보리, 밥 먹을 시간
다 지났는데
그럼 아빠가
내일 아침에 잠깐 가서
보리 밥 주고 올까?
(승구) 예
내일 아빠가 아침에 잠깐 가서
보리 밥 주고 오세요
그래
(승구) 예
자
예, 안녕히 주무세요, 아빠
[자동차 리모컨 작동음]
[긴장되는 음악]
(영걸) 네가 여기 어쩐 일이냐?
[영걸의 괴로운 신음]
이, 미친 새끼가
[영걸의 고통스러운 신음]
(정현) 난 연수 안 막아
연수 막으라는
네 윗대가리 막는 게 더 빠를 거야
새끼가, 이씨
우리 가족 또 건드리면
그땐 넌 죽는다
[영걸의 분한 숨소리]
(영걸) 거기 서, 이 새끼야!
[영걸의 힘주는 신음]
[영걸의 고통스러운 신음]
[정현의 힘주는 신음]
[영걸의 분한 숨소리]
나한텐 언제든 와
언제든
[영걸의 분한 숨소리]
[영걸의 성난 신음]
이석규!
(영걸) 네가
이러고도 무사할 줄 알아?
우리가 누군 줄 몰라?
(정현) 보리, 밥 먹자
으아, 앉아
[정현의 웃음]
으챠 맛있게 먹어
[정현의 한숨]
[의미심장한 음악]
(철훈) 차민호 씨 소속 아세요?
국정원
국정원이요?
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(연수) 응, 정현 씨
(정현) 여기 집으로
어, 최연수 변호사 앞으로
편지 한 통 와 있어
(연수) 집으로?
(정현) 어
발신인이 차민호라는 사람이야
차민
그거 열어볼래?
잠깐만
충무로역
(정현) A-3 번
0913, 이렇게 돼 있는데?
그, 지하철 락커 비밀번호인가?
(정현) 어, 그런 거 같아
급하면 내가 대신 가줄까?
어, 그래 줄래?
(정현) 그러지 뭐
어, 고마워, 이따 전화해
(정현) 어
[휴대전화 통화 종료음]
[연수의 옅은 한숨]
[철훈의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
차민호 맞네
씁, 차민호 나와라, 나와라
[휴대전화 통화 연결음]
어디로 가셨습니까...
[긴장되는 음악]
어서 와
[지하철 안내 방송]
고생이 많으시죠
뭐, 견뎌야죠
이제야 뵙네요
김명재입니다
반갑습니다, 최연수입니다
(명재) 난 최연수 변호사님이
공수처장 적임자라고 믿는 사람이에요
고맙습니다
(명재) 어, 오셨어요
[지하철 안내 방송]
[흥미진진한 음악]
(철훈) 어, 여기, 여기
여기 이 사람
따, 따라가 주세요
오, 잠깐만, 잠깐, 잠깐만
뭐야, 저거
(남자5) 어, 저 무슨
서류 봉투 같은데
3...
3번
(철훈) 이 카메라
지금까지 쭉 한 번만 보여주세요
아, 일주일 전이면 벌써 빼갔지
아직 있나, 이게?
아이, 뭐, 그래도
[철훈의 헛기침]
(명재) 그럼
본론으로 들어가 볼까요
(충모) 아...
오늘 최 변호사님을 모신 이유
아시죠?
승구 일이라면
이미 다 알고 계신 거 아닌가요?
(남자6) 혹시
우리가 모르는 사실이 있습니까?
그때 승구는
폭행당하던 여성을 도와준 겁니다
(연수) 말리는 과정에서 발생한
몸싸움 때문에
집행유예 받고 끝난 일이고요
(남자6) 그 재판에
최 변호사님이
개입하셨다는 얘기가 있어요
개입이라니요?
부모가
자식 일에 나서는 게 개입입니까?
(남자7) 인사 검증까지
다 끝난 마당에 터진 일이니까
지금 확인하는 거잖아요
(명재) 박 소장, 잠깐만요
이, 저희도 당황스럽지만
어떻게든 해명이 돼야
최 후보가 공수처장 되는데
무리가 없을 거예요
저는 엄마로서
또 변호사로서 제 일을 했을 뿐입니다
[의미심장한 음악]
[연수의 한숨]
(민율) 나 합의만 보면
원하는 대로 다 해줄게
얼마를 원하시죠?
큰 거 한 장
그렇게 하시죠
(민율) 플러스
그 새끼
내 앞에 와서
딱 무릎 꿇고 빌라고 해
[연수의 한숨]
사과드립니다
(민율) 아, 너 말고
그 새끼말이야
개도 목줄을 채우는데
개보다 위험한 미친놈을
막 돌아다니게
풀어놓으면 어쩌냐고, 이씨
어?
(민율) 왜
합의 보기 싫어?
[민율의 웃음]
(남자6) 폭행당한 여성에 대해선
증인도
증거도 없던데
이거 단순 폭행 아닙니까?
피해자가 사라졌고
목격자가 없었을 뿐이지
단순 폭행 아닙니다
(남자6) 그 확신
엄마로서 가진 겁니까?
아니면 법률가로서 가진 겁니까?
[긴장되는 음악]
(남자5) 이야, 이거
아직 안 찾아갔나보네
(철훈) 이거 3번 락커 좀
열어봐 주실 수 있나요?
(남자5) 아이
그건 아까 이 사람이 와야 열지
아, 아까 그 사람은
이제 그, 아...
아, 그냥 뭐 들었는지만 볼게요
(남자5) 떽!
안 되지 그건, 참
아...
아, 그냥 확인만 하고
(남자5) 아니, 안 된다니까, 참
큰일 날 소리하고 있어, 이 사람이
(안내음성) 비밀번호를 입력해주세요
문이 열렸습니다, 물품을 확인해 주세요
어? 어, 저기
(철훈) 어, 3...
이, 야, 야, 야구모자
이 사람, 이 사람
따, 따라가 주세요, 따라가 주세요
(남자5) 어, 저기, 어, 저기
이거, 이거 꼭 반납해야 돼, 이거
[무전기 수신음]
(철훈) 어, 어느 쪽으로 갔어요?
어, 저기 당고개 방면
(남자5) 어, 저기 열차 들어온다
[지하철 안내 방송]
[긴장되는 음악]
(석규) 38번 간부후보생 이석규
이석규입니다
여기 김태열 떴어요
(영걸) 복귀 환영한다
이석규
[분위기 고조되는 음악]
(정현) 이, 이게 왜 여기
[휴대전화 진동음]
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
(연수) 락커 가봤어?
(정현) 가봤는데, 비어있던데?
(TV 속 남자8) 공수처장 후보
최연수 변호사의 아들
한 모 씨의 사건 당시 CCTV
(명재) 탐나지만 어쩌겠습니까
공수처보다 중요한 게 있잖아요
(정현) 차민호가 그 차민호였어?
그 이후로 차민호하고
고윤주 어떻게 됐는지 아세요?
(필재) 회사에서
짤렸다는 얘기는 들었어
- (윤주) 이석규?
- (필재) 뭐, 회사가 버린 거지
(영걸) 이석규가 찍힌
CCTV 화면하고
한정현이 원래 이석규라는 사실을
최연수가 알게 된다면
두 사람의 관계가 무너지지 않겠습니까?
(연수) 그렇다면
그 사람이 범인일 가능성이 크네요
(철훈) 가능성 아니고 범인이죠
이놈이 범인이에요